---
title: Google Slide에서 이미지 고화질로 추출하기.
category: others
tags: google google-slide image high-resolution 
---

## 우선 왜 구글 슬라이드를 쓰나요? 

- 사실 대부분의 삶에서, 마이크로소프트 오피스인 파워포인트, 워드 등을 쓰지 않는 것은 쉽지 않습니다. 뭐 문서같은 경우는 오히려, 관공서에서는 한글 프로그램을 쓰는데, 저는 한글을 훨씬 더 혐오하는 사람이죠. 
- 아무튼, 저는 구글 슬라이드와 구글 닥스를 주로 쓰고 있습니다. 다양한 이유가 있는 것 같은데 대충 써보면 다음과 같아요. 
- 저는 맥을 쓰고 있고 심지어 맥북에어라는 가장 싼 모델을 쓰고 있습니다. 그런데, 맥북에어에서는 마이크로소프트 프로그램의 호환이 좋은 편이 아닙니다. 조금 느린 느낌이 있어요. 그래서, 조금 가벼운 것을 찾아보니, 구글 슬라이드로 넘어왔고
- 그다음으로는 파워포인트를 쓸 때는 제 파일들을 일관적으로 관리하기 위해서 드롭박스를 사용했습니다. 즉, 프로그램은 파워포인트를 쓰며서 파일동기화 관련된 것만 드롭박스를 쓴 것이죠. 그런데, 이렇게 되면, 조금 번거로워집니다. 탐색기에 들어가서 ==> 파일을 찾고 ==> 파워포인트 프로그램을 키게 되죠. 즉, 탐색기와 파워포인트 프로그램이 하나에서 굴러가는게 아니니까, 화면에 늘 두 프로그램이 따로 떠 있어야 하는 것이죠. 저는 이게 좀 불편하다고 느끼기 시작했어요. 
- 왜냐면, 저는 구글 크롬을 많이 사용하는데, 크롬을 쓸 때는 다양한 페이지를 한 번에 쫙 열어놓고 탭을 넘기면서 쓰잖아요. 저는 이 편이 훨씬 편하다고 느끼거든요. 
- 그러니까, 앞서 말한 '탐색기'와 '파워포인트'를 하나의 프로그램 위에서 굴리고, 파일들도 일관적으로 동기화되어서 관리해주면 좋겠다는 생각을 하고 있었고, 그 결과로 점차 작업을 구글 닥스로 옮기기 시작했습니다. 그리고, 이렇게 하면 모바일 기기에서 확인하기도 좋거든요.

## 그럼 구글 슬라이드는 뭐가 문제인가? 

- 네, 지금까지 쓴건 다 좋아보입니다. 물론, 파워포인트에 비해서 부족한 기능들도 있습니다. 그래도 몇 년전에 비하면 훨씬 좋아지긴 했죠. 
- 여러분은 파워포인트를 단지 발표용 자료를 만들기 위해서 쓰실지 모르지만, 저는 논문 작성을 위한 figure를 만들기 위해서도 쓰곤 합니다. 즉, 이미지를 만드는데, 파워포인트에서는 그냥 이미지를 고화질로 뽑아내는 것이 상대적으로 쉽습니다. 블록을 지정하고, 이미지로 저장하는 형태로 할 수 있거든요. 
- 하지만, 구글에서는 모양 개체들을 다 선택해서 이미지로 뽑아낼 수 없어요. 심지어, 그걸 그대로 긁어서 다른 곳에 붙여넣으면, 그냥 텍스트만 들어가게 됩니다.

## how to solve it?

### 슬라이드의 크기 자체를 키워버려라. 

- 따라서, 개체를 이미지로 뽑아내기 위해서는, 해당 슬라이드 자체를 이미지로 뽑아내어야 합니다. 
- 그냥 파일 ==> 페이지 설정 에서, 슬라이드의 크기를 아무 크게 변경해버립니다. 
- 가령, 저는 480cm by 480cm으로 변경했어요. 이렇게 하면 그냥 이미지를 다운받으면, 꽤 크게 다운받아집니다. 좋죠. 
- 다만 여기서의 문제는, 슬라이드가 커지므로 다른 개체들도 하나같이 커져야 한다는 것이죠.
- 가령, 화살표를 웬만큼 크게 하지 않는한, 거의 보이지도 않습니다. 즉, 모든 개체를 하나하나씩 기본보다 키워야 한다는 겁니다. 이거 생각보다 매우 성가신 일입니다.

### svg를 image로. 

- 그렇다면, 이제, 좀 덜 성가시게 하는 방법을 찾아봅시다. 
- 이미지를 저장하는 방식은 여러 가지인데, 그 중에서 svg라는 것이 있죠. svg는 이미지를 html의 형식으로 저장하는 것을 말합니다(정확히는 xml이지만요). 쉽게 말하면 해당 그림이 어떤 개체들의 조합으로 존재하는지를 텍스트로 표현한 것을 말합니다. 즉, 이미지를 보낸다기 보다는 이미지가 어떻게 구성되는지를 보냄으로써, 이미지를 제 컴퓨터에서 재구성하는 것, 이라고 생각하시는 것이 좋겠네요. 
- 아무튼, 그럼, 이제 svg는 화질이 변하지 않는 것이므로, svg로 슬라이드를 저장한 다음, svg를 png로 변경하면 됩니다. 
- 따라서, 원하는 슬라이드를 svg로 다운받습니다. 그 다음, [svgtopng](https://svgtopng.com/ko/)에서 변환을 합니다. 
- 다만, 그런데도 화질이 매우 작게 될 때가 있어요. 그건 svg에서 width, height가 정해지지 않아서 아주 작은 값으로 변환이 되기 때문입니다. 따라서, 이를 확대하려면 아래의 변수를 안에 넣어주면 됩니다. 

- before

```svg
<svg version="1.1" viewBox="0.0 0.0 75.59055118110236 75.59055118110236" fill="none" stroke="none" stroke-linecap="square" stroke-miterlimit="10" xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
```

- after: 5400정도로 해주면 꽤 좋은 값이 나옵니다.

```svg
<svg version="1.1" width="5400px" height="5400px" viewBox="0.0 0.0 75.59055118110236 75.59055118110236" fill="none" stroke="none" stroke-linecap="square" stroke-miterlimit="10" xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
```

## wrap-up

- 제가 알기로는 파워포인트에서는 svg형태로 그림을 뽑는 것이 쉽지 않습니다. 그리고 윈도우에서 작업하던 시기에도, 고화질로 그림을 뽑아내려면, 레지스트리에서 무엇을 건드려야 했던 것 같아요. 그거 좀 성가시죠. 
- 따라서, 저는 앞으로도 구글 슬라이드를 쓰려고 합니다. svg로 뽑아서, 화질 문제없이 처리할 수 있도록 하는 거 되게 편한 것 같아요호호호호호